### Постановка задачи:

Разработать с помощью Java-фреймворков backend приложения, позволяющее управлять пользователями
(создавать, редактировать, просматривать список и детали, удалять).
Функциональные требования к backend приложения:
* Наличие RESTful интерфейса;
* Поддержка операций управления (создания, чтения, редактирования и удаления) пользователями.
* Пользователь определяется следующими значениями: 
  * Имя Фамилия
  * Дата рождения
  * Логин
  * Пароль
  * Поле ввода “О себе”
  * Адрес проживания
* БД для хранения на свое усмотрение (хоть в файл)

Для корректной работы приложения требуются:
-------------------------------------------

* Установленные JDK (8 и выше) и Maven, прописанные переменные окружения.
* В приложении используется Lombok, поэтому при развертывании кода в IDE нужен плагин Lombok для IDE.
При запуске из командной строки дополнительных настроек не требуется.

Запуск приложения:
------------------

* Через IDE: main class admin.UserApplication
* Из командной строки: файл runme.bat/.sh для Windows/Linux соответственно.

Используемая модель данных:
---------------------------

См. класс admin.entity.User. В разработке сделаны следующие допущения, отсутствующие в постановке задачи:
* Поля "name", "surname" и "login" являются обязательными для заполнения и непустыми;
* Поле id генерируется автоматически; при создании и редактировании объекта для параметров из тела запроса его указывать не требуется
* Поле login является уникальным.

Реализованные запросы:
----------------------

См. класс admin.controller.UserController. Приложение по умолчанию настроено на порт 8081, чтобы избежать конфликтов с другими приложениями, которым часто нужен порт 8080.
Урлы запросов:
* GET http://localhost:8081/api/users - возвращает список всех пользователей
* GET http://localhost:8081/api/users/{id} - возвращает одного пользователя по id или ошибку с кодом 404, если такого нет
* POST http://localhost:8081/api/users - создает нового пользователя и возвращает ссылку на него. Параметры нового пользователя указываются в теле запроса. В случае нарушения уникальности по id или логину возвращается ошибка с кодом 409.
* PUT http://localhost:8081/api/users/{id} - изменяет свойства пользователя с указанным id. Новые параметры указываются в теле запроса. Возвращает 200 в случае успешного завершения, 404 если пользователь с таким id не существует, или 409 если нарушено ограничение уникальности по логину.
* DELETE http://localhost:8081/api/users/{id} - удаляет пользователя по id. Возвращает 204 в случае успеха и 404, если пользователь с таким id не найден.
* Все сервисы возвращают ошибку с кодом 400 в случае ошибки доступа к данным или нарушения ограничений БД (например, пустое поле "name").

Просмотр реализации запросов:
-----------------------------

* Через Swagger: http://localhost:8081/swagger-ui.html . Наиболее удобный вариант, так как все параметры запросов и возвращаемые ответы в нем уже описаны, а запросы можно выполнять прямо там.
* Через Postman или даже в браузере, хотя последний вариант страдает отсутствием наглядности.

Просмотр базы данных:
---------------------

Данные хранятся внутри in-memory H2 database, в процессе работы приложения они могут быть просмотрены или изменены через консоль:
http://localhost:8081/h2/
Параметры подключения указываются в файле application.properties:
* url=jdbc:h2:mem:user
* username=user
* пароль отсутствует

Тестирование:
-------------

* admin.controller.UserControllerTest проверяет выполняемые запросы и соответствие ожидаемых ответов при правильном и ошибочном выполнении.
* admin.service.UserServiceTest проверяет бизнес-логику, связанную с паролями.
* При сборке через командную строку тесты по умолчанию отключены, запустить их можно стандартными методами IDE или Maven.

Безопасность:
-------------

* Для демонстрационных целей выкручена в конфигураторе SpringSecurity на минимум: все запросы и доступ к внутренней БД могут осуществлять неавторизованные пользователи.
* Исходя из предположения, что пароли в запросах на создание и редактирование пользователя приходят в нешифрованном виде, в этих методах пароли кодируются перед записью в БД.